TerraCraft2D

Programmato da:
Enea Fascilla - Vincenzo Aloi 3P liceo Banfi Vimercate

Istruzioni Gioco:
Necessario un Mouse

TerraCraft2D è un gioco sandbox, quindi la parte principale del gioco è la costruzione di casette, statue o 
pixel art con i blocchi che si trovano nel mondo di gioco. Un obbiettivo da raggiungere è quello di sconfiggere il Boss Finale
che una volta sconfitto darà la vittoria (si potrà comunque rientrare nel mondo dopo aver vinto contro il boss finale)

Comandi:
A - Muovi a sinistra
D - Muovi a destra
W - Sali la scala
S - Scendi la scala
SHIFT- Aggrappati alla scala
SPACE - Salta
E - Blocco dell'inventario successivo
Q - Blocco dell'inventario precedente
ESC - torna al menu principale (salva i progressi)
Tasto destro - Piazza blocco selezionato (quello illuminato nella barra e solo se non è 0)
Tasto sinistro - Rompi il blocco
Rotella del mouse - piazza il blocco in secondo piano (può essere attraversato ed è un pò sbiadito)
1-2-3-4-5-6-7-8-9 - seleziona slot inventario
F3 - Apri menù informazioni
C - Crafta blocco
K - Inizia battaglia finale

Pistola:
lo slot 9 ha una pistola che ha un cooldown, per accorciare il cooldown bisogna trovare i minerali di ferro nel sottosuolo (12 in totale)
per sparare selezionare lo slot 9 e cliccare con il tasto sinistro del mouse un qualsiasi punto dello schermo, il proiettile andrà in quella direzione

Fantasmini:
La notte è infestata dai fantasmini! sono presenti in tutte le difficolta eccetto la difficolta pacifica. nelle altre difficoltà saranno più
veloci ad una difficoltà maggiore. Se ti colpiscono ti tolgono 1 cuore di vita, se li colpisci con un proiettile spariranno (ne apparirà uno nuovo al bordo
dello schermo)

Sapling:
i sapling possono essere piazzati solo sopra ad un blocco di terra o di erba, con la rotella del mouse. I sapling cresceranno tutti insieme all'alba di ogni giorno
il gioco potrebbe fermarsi per qualche secondo se si gioca su un dispositivo non molto performante. fare attenzione a dove si piazzano i apling, spaccano
tutti i blocchi nella zona sostituendoli con foglie e legno.

Crafting:
per craftare basta selezionare lo slot dell'oggetto che si vuole craftare e poi premere C
Oggetto craftato       Oggetto necessario
4 Assi di legno 	1 Blocco di legno
1 Scaletta		2 Assi di legno
1 Sapling		1-5 Foglie di quercia (valore random può variare)

Morte:
se muori apparirà il menu "You Died" premere Respawn per rinascere nel punto di spawn iniziale del mondo (Spero che non lo hai coperto) oppure premere
"Title Screen" per tornare al menu, la prossima volta che si accede al mondo si inizierà con la schermata "You Died"
Quando respawni perderai la metà di tutti i tuoi blocchi (eccetto Ferro e Diamanti che sono a parte)

Boss Finale:
La battaglia finale sarà disponibile solo dopo aver preso tutti i 5 diamanti del mondo, (non è necessario aver preso i 12 pezzi di ferro)
Per iniziare la battaglia iniziale premere K
Il Boss Finale ha due fasi divise da una fase di "carica" del Boss (quando arriva a metà vita)
se si muore durante la battaglia è fondamentale premere Respawn altrimenti si rischia di perdere definitivamente il salvataggio (si perderanno la metà
dei blocchi al Respawn)
La battaglia finale non sarà conclusa fino a quando il boss non sarà sconfitto quindi bisogna scegliere bene se tentare o no.

Sono disponibili due mappe diverse: una mappa grande e una mappa piccola
I suoni sono disponibili quindi Alza Sto Volume!

BUON DIVERTIMENTO!
